# HTML Layout Elements and Techniques

Situs web sering kali menampilkan konten dalam beberapa kolom (seperti majalah atau surat kabar).

Elemen Tata Letak HTML
    HTML me miliki beberapa elemen semantik yang menentukan berbagai bagian halaman web:

    <header> - Menentukan header untuk dokumen atau bagian
    <nav> - Menentukan sekumpulan tautan navigasi
    <section> - Menentukan bagian dalam dokumen
    <article> - Mendefinisikan konten mandiri dan mandiri
    <aside> - Mendefinisikan konten selain dari konten (seperti sidebar)
    <footer> - Menentukan footer untuk dokumen atau bagian
    <detail> -
    Menentukan detail tambahan yang dapat dibuka dan ditutup pengguna sesuai permintaan
    <summary> - Menentukan heading untuk elemen <details>

Teknik Tata Letak HTML
    Ada empat teknik berbeda untuk membuat tata letak multikolom. Setiap teknik memiliki pro dan kontra:

    CSS framework
    CSS float property
    CSS flexbox
    CSS grid

CSS framework
    Jika Anda ingin membuat tata letak dengan cepat, Anda dapat menggunakan framework CSS, seperti W3.CSS atau Bootstrap.

CSS Float Layout
    Adalah umum untuk melakukan seluruh tata letak web menggunakan properti float CSS. Float mudah dipelajari - Anda hanya perlu mengingat cara kerja properti float dan clear. Kekurangan: Elemen mengambang terikat pada alur dokumen, yang dapat merusak fleksibilitas. 


CSS Flexbox Layout
    Penggunaan flexbox memastikan bahwa elemen dapat diprediksi ketika tata letak halaman harus mengakomodasi ukuran layar yang berbeda dan perangkat tampilan yang berbeda.

CSS Grid Layout
    Modul Layout Grid CSS menawarkan sistem tata letak berbasis grid, dengan baris dan kolom, membuatnya lebih mudah untuk mendesain halaman web tanpa harus menggunakan float dan pemosisian.


