# HTML COMMENTS

Komentar HTML tidak ditampilkan di browser, tetapi dapat membantu mendokumentasikan kode sumber HTML Anda.

Tag Komentar HTML
    Anda dapat menambahkan komentar ke sumber HTML Anda dengan menggunakan sintaks berikut:

    <!-- Tulis komentar Anda di sini -->
    Perhatikan bahwa ada tanda seru (!) di tag awal, tetapi tidak di tag akhir.

Tambahkan Komentar
    Dengan komentar, Anda dapat menempatkan pemberitahuan dan pengingat dalam kode HTML Anda:

    Contoh
    <!-- Ini adalah komentar -->

Ini adalah sebuah paragraf.

    <!-- Ingatlah untuk menambahkan lebih banyak informasi di sini -->

Sembunyikan Konten
    Komentar dapat digunakan untuk menyembunyikan konten.

    Ini dapat membantu jika Anda menyembunyikan konten untuk sementara:

    Contoh
    
Ini adalah sebuah paragraf.

    <!-- 
Ini paragraf lain 
-->

Ini juga sebuah paragraf.

    Anda juga dapat menyembunyikan lebih dari satu baris. Segala sesuatu antara <!-- dan --> akan disembunyikan dari tampilan.

    Contoh
    Sembunyikan bagian kode HTML:

Ini adalah sebuah paragraf.
    <!--
    
Lihat gambar keren ini:
    <img border="0" src="pic_trulli.jpg" alt="Trulli">
    -->
    
Ini juga sebuah paragraf.

    Komentar juga bagus untuk men-debug HTML, karena Anda dapat mengomentari baris kode HTML, satu per satu, untuk mencari kesalahan.

Sembunyikan Konten Sebaris
    Komentar dapat digunakan untuk menyembunyikan bagian di tengah kode HTML.

    Contoh
    Sembunyikan bagian paragraf:

<!-- great text --> ini adalah sebuah paragraf.
