# HTML Favicon

Favicon adalah gambar kecil yang ditampilkan di sebelah judul halaman di tab browser.

Cara Menambahkan Favicon di HTML
    Anda dapat menggunakan gambar apa pun yang Anda suka sebagai favicon Anda. Anda juga dapat membuat favicon Anda sendiri di situs seperti https://www.favicon.cc.

    Tips: Favicon adalah gambar kecil, jadi sebaiknya gambar sederhana dengan kontras tinggi.
    Gambar favicon ditampilkan di sebelah kiri judul halaman di tab browser, seperti ini:

    Untuk menambahkan favicon ke situs web Anda, simpan gambar favicon Anda ke direktori root server web Anda, atau buat folder di direktori root yang disebut gambar, dan simpan gambar favicon Anda di folder ini. Nama umum untuk gambar favicon adalah "favicon.ico".

    Selanjutnya, tambahkan elemen <link> ke file "index.html" Anda, setelah elemen <title>, seperti ini:
    Contoh

    <!DOCTYPE html>
    <html>
    <head>
    <title>My Page Title</title>
    <link rel="icon" type="image/x-icon" href="/images/favicon.ico">
    </head>
    <body>

    <h1>This is a Heading</h1>
    
This is a paragraph.

    </body>
    </html>

Dukungan Format File Favicon
    Tabel berikut menunjukkan dukungan format file untuk gambar favicon:

    Browser ICO PNG GIF JPEG SVG
    Edge Ya Ya Ya Ya Ya
    Chrome Ya Ya Ya Ya Ya
    Firefox Ya Ya Ya Ya Ya
    Opera Ya Ya Ya Ya Ya
    Safari Ya Ya Ya Ya Ya