# HTML Style - CSS

CSS adalah singkatan dari Cascading Style Sheets.

CSS menghemat banyak pekerjaan. Itu dapat mengontrol tata letak beberapa halaman web sekaligus.

Apa itu CSS?
    Cascading Style Sheets (CSS) digunakan untuk memformat tata letak halaman web.

    Dengan CSS, Anda dapat mengontrol warna, font, ukuran teks, jarak antar elemen, bagaimana elemen diposisikan dan ditata, gambar latar atau warna latar apa yang akan digunakan, tampilan yang berbeda untuk perangkat yang berbeda dan ukuran layar,
    dan banyak lagi!

    Tips: Kata cascading berarti gaya yang diterapkan ke elemen induk juga akan diterapkan ke semua elemen anak di dalam induk. Jadi, jika Anda menyetel warna badan teks ke "biru", semua judul, paragraf, dan elemen teks lainnya di dalam badan juga akan mendapatkan warna yang sama (kecuali jika Anda menentukan yang lain)!

Menggunakan CSS
    CSS dapat ditambahkan ke dokumen HTML dengan 3 cara:

    inline - dengan menggunakan atribut gaya di dalam elemen HTML
    Internal - dengan menggunakan elemen <style> di bagian <head>
    Eksternal - dengan menggunakan elemen <link> untuk menautkan ke file CSS eksternal
    Cara paling umum untuk menambahkan CSS, adalah dengan mempertahankan gaya di file CSS eksternal. Namun,
    dalam tutorial ini kita akan menggunakan gaya inline dan internal, karena ini lebih mudah didemonstrasikan, dan lebih mudah bagi Anda untuk mencobanya sendiri.

CSS sebaris
    CSS sebaris digunakan untuk menerapkan gaya unik ke satu elemen HTML.

    CSS sebaris menggunakan atribut style dari elemen HTML.

    Contoh berikut menyetel warna teks elemen <h1> menjadi biru, dan warna teks elemen 
menjadi merah:

    Contoh
    <h1 style="color:blue;">Judul Biru</h1>

    <p style="color:red;
    ">Paragraf merah.

CSS internal
    CSS internal digunakan untuk menentukan gaya untuk satu halaman HTML.

    CSS internal didefinisikan di bagian <head> halaman HTML, di dalam elemen <style>.

    Contoh berikut menyetel warna teks SEMUA elemen <h1> (pada halaman itu) menjadi biru, dan warna teks SEMUA elemen 
menjadi merah. Tambahan,
    halaman akan ditampilkan dengan warna latar belakang "powderblue":

    Contoh
    <!DOCTYPE html>
    <html>
    <head>
    <style>
        body {background-color: powderblue;}
        h1   {warna: biru;}
        p    {warna: merah;}
    </ style>
    </head>
    <body>

    <h1>Ini adalah judul</h1>
    
Ini adalah sebuah paragraf.

    </body>
    </html>

CSS eksternal
    Lembar gaya eksternal digunakan untuk menentukan gaya untuk banyak halaman HTML.

    Untuk menggunakan style sheet eksternal, tambahkan tautan ke dalamnya di bagian <head> di setiap halaman HTML:

    Contoh
    <!DOCTYPE html>
    <html>
    <head>
    <link rel="stylesheet" href="styles.css">
    </head>
    <body>

    <h1>Ini adalah judul</h1>
    
Ini adalah sebuah paragraf.

    </body>
    </html>

    Lembar gaya eksternal dapat ditulis dalam editor teks apa pun. File tidak boleh berisi kode HTML apa pun, dan harus disimpan dengan ekstensi .css.

    Berikut tampilan file "styles.css":

    "styles.css":
    body {
    background-color: powderblue;
    }
    h1 {
    color: blue;
    }
    p {
    color: red;
    }

    Tips: Dengan style sheet eksternal, Anda dapat mengubah tampilan seluruh situs web, dengan mengubah satu file!

Warna, Font, dan Ukuran CSS
    Di sini, kami akan mendemonstrasikan beberapa properti CSS yang umum digunakan. Anda akan belajar lebih banyak tentang mereka nanti.

    Properti color CSS menentukan warna teks yang akan digunakan.

    Properti font-family CSS menentukan font yang akan digunakan.

    Properti font-size CSS menentukan ukuran teks yang akan digunakan.

    Contoh
    Penggunaan warna CSS, font-
    family dan properti font-size:

    <!DOCTYPE html>
    <html>
    <head>
    <style>
    h1 {
   color: blue;
    font-family: verdana;
    font-size: 300%;
    }
    p {
    color: blue;
    font-family: kurir;
   font-size: 160%;
    }
    </ style>
    </head>
    <body>

    <h1>Ini adalah judul</h1>
    
Ini adalah sebuah paragraf.

    </body>
    </html>

Perbatasan CSS
    Properti perbatasan CSS mendefinisikan perbatasan di sekitar elemen HTML.

    Tips: Anda dapat menentukan batas untuk hampir semua elemen HTML.

    Contoh
    Penggunaan properti perbatasan CSS:

        p {
    border: 2px solid powderblue;
    }

Padding CSS
    Properti padding CSS mendefinisikan padding (spasi) antara teks dan perbatasan.

    Contoh
    Penggunaan properti border dan padding CSS:

    p {
    border: 2px solid powderblue;
    padding: 30px;
    }

Margin CSS
    Properti margin CSS mendefinisikan margin (spasi) di luar perbatasan.

    Contoh
    Penggunaan properti perbatasan dan margin CSS:

    p {
    border: 2px solid powderblue;
    margin: 50px;
    }

Tautan ke CSS Eksternal
    Lembar gaya eksternal dapat direferensikan dengan URL lengkap atau dengan jalur relatif ke halaman web saat ini.

    Contoh
    Contoh ini menggunakan URL lengkap untuk menautkan ke lembar gaya:

    <link rel="stylesheet" href="https://www.w3schools.com/html/styles.css">