 # HTML Links - Create Bookmarks

 Tautan HTML dapat digunakan untuk membuat bookmark, sehingga pembaca dapat melompat ke bagian tertentu dari halaman web.

Buat Bookmark dalam HTML
    Bookmark dapat bermanfaat jika halaman web sangat panjang.

    Untuk membuat bookmark - buat bookmark terlebih dahulu, lalu tambahkan tautan ke sana.

    Saat tautan diklik, halaman akan bergulir ke bawah atau ke atas ke lokasi dengan bookmark.
    Contoh
    Pertama, gunakan atribut id untuk membuat bookmark:

    <h2 id="C4">Chapter 4</h2>

    Kemudian, tambahkan tautan ke bookmark ("Lompat ke Bab 4"), dari dalam halaman yang sama:

    Contoh  

    <a href="#C4">Jump to Chapter 4</a>

    Anda juga dapat menambahkan tautan ke bookmark di halaman lain:

    <a href="html_demo.html#C4">Lompat ke Bab 4</a>