# HTML Table Styling

Gunakan CSS untuk membuat tabel Anda terlihat lebih baik.

Tabel HTML - Zebra Stripes
    Jika Anda menambahkan warna latar belakang pada setiap baris tabel lainnya, Anda akan mendapatkan efek garis-garis zebra yang bagus.

    Untuk menata setiap elemen baris tabel lainnya, gunakan pemilih :nth-child(even) seperti ini:

    Example
    tr:nth-child(even) {
        background-color: #D6EEEE;
    }

    Catatan: Jika Anda menggunakan (odd) alih-alih (even), penataan gaya akan terjadi pada baris 1,3,5 dst. bukannya 2,4,6 dst.

Tabel HTML - Garis Zebra Vertikal
    Untuk membuat garis-garis zebra vertikal, beri gaya pada setiap kolom lainnya, bukan setiap baris lainnya.

    Setel :nth-child(even) untuk elemen data tabel seperti ini:

    Contoh

    td:nth-child(even), th:nth-child(even) {
        background-color: #D6EEEE;
    }

    Catatan: Letakkan pemilih :nth-child() pada elemen th dan td jika Anda ingin memiliki gaya pada header dan sel tabel biasa.

Gabungkan Garis Zebra Vertikal dan Horizontal
    Anda dapat menggabungkan gaya dari dua contoh di atas dan Anda akan memiliki garis-garis pada setiap baris dan kolom lainnya.

    Jika Anda menggunakan warna transparan, Anda akan mendapatkan efek tumpang tindih.

    Gunakan warna rgba() untuk menentukan transparansi warna:

    Example
    tr:nth-child(even) {
        background-color: rgba(150, 212, 212, 0.4);
    }

    th:nth-child(even),td:nth-child(even) {
        background-color: rgba(150, 212, 212, 0.4);
    }

Pemisah Horisontal