# HTML Introduction

HTML adalah bahasa markup standar untuk membuat halaman Web.

Apa itu HTML?
HTML adalah singkatan dari Hyper Text Markup Language
HTML adalah bahasa markup standar untuk membuat halaman Web
HTML menggambarkan struktur halaman Web
HTML terdiri dari serangkaian elemen
Elemen HTML memberi tahu browser cara menampilkan konten
Elemen HTML memberi label potongan konten seperti 'ini adalah judul', 'ini adalah paragraf', 'ini adalah tautan', dll.

Dokumen HTML Sederhana

<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<title>Page Title</title>
</head>
<body>

<h1>My First Heading</h1>

My first paragraph.

</body>
</html>

Contoh Dijelaskan
    -> Deklarasi <!DOCTYPEhtml> mendefinisikan bahwa dokumen ini adalah dokumen HTML5
    -> Elemen <html> adalah elemen root dari halaman HTML
    -> Elemen <head> berisi informasi meta tentang halaman HTML
       Elemen <title> menentukan judul untuk halaman HTML (yang ditampilkan di bilah judul browser atau di tab halaman)
    -> Elemen <body> mendefinisikan badan dokumen, dan merupakan wadah untuk semua konten yang terlihat,       seperti judul, paragraf, gambar, hyperlink, tabel, daftar, dll.
    -> Elemen <h1> mendefinisikan judul besar
    -> Elemen 
mendefinisikan sebuah paragraf

Apa itu Elemen HTML?
Elemen HTML ditentukan oleh tag awal, beberapa konten, dan tag akhir:

    <tagname> Konten ada di sini... </tagname>
    Elemen HTML adalah segalanya mulai dari tag awal hingga tag akhir:

    <h1> Judul Pertama Saya </h1>
    
Paragraf pertama saya.

Catatan: Beberapa elemen HTML tidak memiliki konten (seperti elemen br). Elemen-elemen ini disebut elemen kosong. Elemen kosong tidak memiliki tag akhir!

Web Browser
Tujuan web browser (Chrome, Edge, Firefox, Safari) adalah untuk membaca dokumen HTML dan menampilkannya dengan benar.

Browser tidak menampilkan tag HTML, tetapi menggunakannya untuk menentukan cara menampilkan dokumen:

Catatan: Konten di dalam bagian <body> akan ditampilkan di browser. Konten di dalam elemen judul akan ditampilkan di bilah judul browser atau di tab halaman.