# HTML Responsive Web Design

Desain web responsif adalah tentang membuat halaman web yang terlihat bagus di semua perangkat!

Desain web yang responsif akan secara otomatis menyesuaikan ukuran layar dan area pandang yang berbeda.

Apa itu Desain Web Responsif?
    Desain Web Responsif adalah tentang menggunakan HTML dan CSS untuk mengubah ukuran, menyembunyikan, mengecilkan, atau memperbesar situs web secara otomatis, agar terlihat bagus di semua perangkat (desktop, tablet, dan ponsel):

Mengatur Area Pandang
    Untuk membuat situs web yang responsif, tambahkan tag <meta> berikut ke semua halaman web Anda:

    Contoh

    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">

    Ini akan menyetel viewport halaman Anda, yang akan memberikan instruksi browser tentang cara mengontrol dimensi dan penskalaan halaman.

Gambar Responsif
    Gambar responsif adalah gambar yang diskalakan dengan baik agar sesuai dengan ukuran browser apa pun.

    Menggunakan properti lebar
    Jika properti lebar CSS diatur ke 100%, gambar akan responsif dan naik turun:

    contoh 

    <img src="img_girl.jpg" style="width:100%;">

    Perhatikan bahwa pada contoh di atas, gambar dapat diperbesar menjadi lebih besar dari ukuran aslinya. Solusi yang lebih baik, dalam banyak kasus, adalah menggunakan properti max-width sebagai gantinya.

Menggunakan properti max-width
    Jika properti max-width disetel ke 100%, gambar akan diperkecil jika perlu, tetapi jangan pernah diperbesar menjadi lebih besar dari ukuran aslinya:
    
    contoh 

    <img src="img_girl.jpg" style="max-width:100%;height:auto;">

Tampilkan Gambar Berbeda Tergantung pada Lebar Browser
    Elemen HTML <picture> memungkinkan Anda menentukan gambar yang berbeda untuk ukuran jendela browser yang berbeda.

    Ubah ukuran jendela browser untuk melihat bagaimana gambar di bawah ini berubah bergantung pada lebarnya:

    Example

    <picture>
        <source srcset="img_smallflower.jpg" media="(max-width: 600px)">
        <source srcset="img_flowers.jpg" media="(max-width: 1500px)">
        <source srcset="flowers.jpg">
        <img src="img_smallflower.jpg" alt="Flowers">
    </picture>

Ukuran Teks Responsif
    Ukuran teks dapat diatur dengan satuan "vw", yang berarti "lebar viewport".

    Dengan begitu ukuran teks akan mengikuti ukuran jendela browser:

    <h1 style="font-size:10vw">Hello World</h1>

Kueri Media
    Selain mengubah ukuran teks dan gambar, kueri media juga umum digunakan di halaman web yang responsif.

    Dengan kueri media, Anda dapat menentukan gaya yang sama sekali berbeda untuk ukuran browser yang berbeda.
    Contoh: ubah ukuran jendela browser untuk melihat bahwa tiga elemen div di bawah ini akan ditampilkan secara horizontal di layar besar dan ditumpuk secara vertikal di layar kecil:

    Example

    <style>
        .left, .right {
        float: left;
        width: 20%; /* The width is 20%, by default */
    }

    .main {
        float: left;
        width: 60%; /* The width is 60%, by default */
    }

    /* Use a media query to add a breakpoint at 800px: */
    @media screen and (max-width: 800px) {
        .left, .main, .right {
            width: 100%; /* The width is 100%, when the viewport is 800px or smaller */
        }
    }
    </style>

Halaman Web Responsif - Contoh Lengkap
    Halaman web yang responsif harus terlihat bagus di layar desktop besar dan di ponsel kecil.

    