# HTML Multimedia

    Multimedia di web adalah suara, musik, video, film, dan animasi.


Apa itu Multimedia?
    Multimedia datang dalam berbagai format. Ini bisa berupa hampir semua hal yang dapat Anda dengar atau lihat, seperti gambar, musik, suara, video, rekaman, film, animasi, dan banyak lagi.

    Halaman web sering berisi elemen multimedia dari berbagai jenis dan format.


Format Multimedia
    Elemen multimedia (seperti audio atau video) disimpan dalam file media.

    Cara paling umum untuk mengetahui jenis file, adalah dengan melihat ekstensi file.

    File multimedia memiliki format dan ekstensi yang berbeda seperti: .wav, .mp3, .mp4, .mpg, .wmv, dan .avi.