# HTML Attributes

Atribut HTML
    Semua elemen HTML dapat memiliki atribut
    Atribut memberikan informasi tambahan tentang elemen
    Atribut selalu ditentukan dalam tag awal
    Atribut biasanya berupa pasangan nama/nilai seperti: name='value'

Atribut href
    Tag <a> mendefinisikan hyperlink. Atribut href menentukan URL halaman yang dituju tautan:

    <a href="https://www.w3schools.com">Visit W3Schools</a>

Atribut src
    Tag <img> digunakan untuk menyematkan gambar di halaman HTML. Atribut src menentukan jalur ke gambar yang akan ditampilkan:

    <img src="img_girl.jpg">

Ada dua cara untuk menentukan URL di atribut src:

    1. URL Mutlak - Tautan ke gambar eksternal yang dihosting di situs web lain. Contoh: src='https://www.w3schools.com/images/img_girl.jpg'.

    Catatan: Gambar eksternal mungkin memiliki hak cipta. Jika Anda tidak mendapatkan izin untuk menggunakannya, Anda mungkin melanggar undang-undang hak cipta. Selain itu, Anda tidak dapat mengontrol gambar eksternal; itu tiba-tiba dapat dihapus atau diubah.

    2. URL Relatif - Tautan ke gambar yang dihosting di dalam situs web. Di sini, URL tidak menyertakan nama domain. Jika URL dimulai tanpa garis miring, itu akan relatif terhadap halaman saat ini. Contoh: src='img_girl.jpg'. Jika URL diawali dengan garis miring, itu akan relatif terhadap domain. Contoh: src='/images/img_girl.jpg'.

    Kiat: Hampir selalu yang terbaik adalah menggunakan URL relatif. Mereka tidak akan rusak jika Anda mengubah domain.

Atribut lebar dan tinggi
    Tag img juga harus berisi atribut lebar dan tinggi, yang menentukan lebar dan tinggi gambar (dalam piksel):

     Contoh
     <img src="img_girl.jpg" width="500" height="600">

Atribut alt
    Atribut alt yang diperlukan untuk tag img menentukan teks alternatif untuk gambar, jika gambar karena alasan tertentu tidak dapat ditampilkan. Hal ini dapat terjadi karena koneksi yang lambat, atau kesalahan pada atribut src, atau jika pengguna menggunakan pembaca layar.

    Contoh
    <img src="img_girl.jpg" alt="Girl with a jacket">

Atribut gaya
    Atribut gaya digunakan untuk menambahkan gaya ke suatu elemen, seperti warna, font, ukuran, dan lainnya.

    Contoh
    <p style="color:red;">This is a red paragraph.

Atribut lang
    Anda harus selalu menyertakan atribut lang di dalam tag html, untuk mendeklarasikan bahasa halaman Web. Ini dimaksudkan untuk membantu mesin pencari dan browser.

    Contoh berikut menentukan bahasa Inggris sebagai bahasa:

    <!DOCTYPE html>
    <html lang="en">
    <body>
    ...
    </body>
    </html>

    Kode negara juga dapat ditambahkan ke kode bahasa di atribut lang. Jadi, dua karakter pertama menentukan bahasa halaman HTML, dan dua karakter terakhir menentukan negara.

    Contoh berikut menetapkan bahasa Inggris sebagai bahasa dan Amerika Serikat sebagai negara:

    <!DOCTYPE html>
    <html lang="en-US">
    <body>
    ...
    </body>
    </html>

Atribut judul
    Atribut judul mendefinisikan beberapa informasi tambahan tentang suatu elemen.

    Nilai atribut judul akan ditampilkan sebagai tooltip saat Anda mengarahkan mouse ke elemen:

    Contoh
    <p title="I'm a tooltip">This is a paragraph.

Kami Menyarankan: Selalu Gunakan Atribut Huruf Kecil
Standar HTML tidak memerlukan nama atribut huruf kecil.

Atribut judul (dan semua atribut lainnya) dapat ditulis dengan huruf besar atau kecil seperti title atau TITLE.

Namun, W3C merekomendasikan atribut huruf kecil dalam HTML, dan menuntut atribut huruf kecil untuk tipe dokumen yang lebih ketat seperti XHTML.

Kami Menyarankan: Selalu Kutip Nilai Atribut
Standar HTML tidak memerlukan tanda kutip di sekitar nilai atribut.

Namun, W3C merekomendasikan tanda kutip dalam HTML, dan meminta tanda kutip untuk tipe dokumen yang lebih ketat seperti XHTML.

Kutipan Tunggal atau Ganda?
Tanda kutip ganda di sekitar nilai atribut adalah yang paling umum dalam HTML, tetapi tanda kutip tunggal juga dapat digunakan.

Dalam beberapa situasi, ketika nilai atribut itu sendiri berisi tanda kutip ganda, perlu menggunakan tanda kutip tunggal:

    <p title='John "ShotGun" Nelson'>
    