# HTML Iframes

Iframe HTML digunakan untuk menampilkan halaman web di dalam halaman web.

Sintaks Iframe HTML
    Tag HTML <iframe> menentukan bingkai sebaris.

    Bingkai sebaris digunakan untuk menyematkan dokumen lain di dalam dokumen HTML saat ini.

    Sintaksis

    <iframe src="url" title="description"></iframe>

    Tips: Sebaiknya selalu sertakan atribut judul untuk <iframe>. Ini digunakan oleh pembaca layar untuk membacakan konten iframe.

Iframe - Atur Tinggi dan Lebar
    Gunakan atribut tinggi dan lebar untuk menentukan ukuran iframe.

    Tinggi dan lebar ditentukan dalam piksel secara default:

    Contoh

        <iframe src="demo_iframe.htm" height="200" width="300" title="Iframe Example"></iframe>

    Atau Anda dapat menambahkan atribut style dan menggunakan properti tinggi dan lebar CSS:

        <iframe src="demo_iframe.htm" style="height:200px;width:300px;" title="Iframe Example"></iframe>

Iframe - Hapus Perbatasan
    Secara default, iframe memiliki batas di sekelilingnya.

    Untuk menghapus batas, tambahkan atribut gaya dan gunakan properti perbatasan CSS:

    Contoh

        <iframe src="demo_iframe.htm" style="border:none;" title="Iframe Example"></iframe>

    Dengan CSS, Anda juga dapat mengubah ukuran, gaya, dan warna batas iframe:

    Contoh

        <iframe src="demo_iframe.htm" style="border:2px solid red;" title="Iframe Example"></iframe>

Iframe - Target untuk Tautan
    Iframe dapat digunakan sebagai bingkai target untuk tautan.

    Atribut target tautan harus mengacu pada atribut nama iframe:

    Contoh

    